title: 写给5年后的自己
date: 2015-07-09 15:54:49
category: 写给5年后的自己
tags:
- 感悟
- 心得
---

### 2016-03-27 10:36
到今天为止参加工作马上满18个月了，说说这段时间的感受。

18个月前，我怀揣着梦想来到北京，迷茫但又憧憬着，一路走来也算磕磕碰碰。一直以来我都认为自己与众不同，不想按部就班走别人走过的路。在职业生涯的起步阶段我想尝试更多的自己，不为自己设定任何界限，我要一直告诉自己“Yes，I can do it.”。

第一段工作经历大概三个月，是在一家做“玩具”机器人的公司，工作内容主要是用C语言写一些机器人控制代码。从这里离职的原因是老板因为我迟到扣了我100快钱。是的，这就是我离职的原因，倒不是我对钱看的有多重，而是因为通过这一段时间对公司的了解，这家公司并不能为我提供学习的技术的场景，再加上如此刻薄的领导。来过北京的朋友都知道北京的交通真是太xx了，我到公司上班每天需要2小时，公司8:30上班（从北京的海淀的西北边到通州的东南边）。
在这家公司上班期间我其实就发现了自己的不足，报名参加了嵌入式软件开发的课程，只是没想到导火线来的这么快。其实领导也找过我（说教），我当时很想告诉他这里根本就不在我的名单内。总之在这家公司其实没学到多少有价值的技术，但是有一点我认清了自己的不足和当前实力才是王道的职场。

第二段工作经历大概12个月，我加入了挣钱最多也最幸苦的手游行业，我把这里定义为职业生涯的开始。在这家公司我认识了敬坤（老大）、铎哥（师傅）、云飞（老乡）、高峰（好友）等等。我开始学习使用Erlang语言开发服务器后端程序。我是一个非常愿意为喜欢的东西付出努力的人，为了学习Erlang语言我从网上罗列许多优秀的资料和官方的文档打印成纸质版本随身携带，甚至有一段时间连上厕所都拿一本啃着，为了学习Vim（编辑器之神），我适用了许多优秀的配置，翻看了无数的技术博客和书籍，等等。就这样埋头苦干了快一年，游戏也上线了还取得了不错的成绩，本来信心满满的投入到新游戏的制作（独立开发后端），不知为何团队莫名其妙就解散了（当然我不在离职的名单），短短数日同事们走了一大半。后来才知道是项目经理带着团队离开了（看来我还是没有成长为核心成员）。这时大概是2015年6月左右，开发任务基本终止了，每天就做一些维护的工作和玩游戏，这样一直持续到8月份我开始决定离开了，大概是9月份的时候云飞说“有一个小团队需要后端程序员，你有兴趣没有，工资福利都好说？”，我说“可以啊，反正我是不想这样闲着了。”。就这样我提出了离职申请并开始学习Node（下一个项目使用的语言），离职被一直拖着到10月份的时候终于满一个月离职加入新团队。在这里学到了许多有价值的技术和一些获取技术的途径（比如github），我自己也实现了自增长（不需要人带着学习，自己能够处理遇到的问题）。当然也要感谢曾帮助过我的那些同事们，也祝他们在新的团队实现自己的价值。

第三段工作经历大概2个月，就是上边提到的游戏创业团队，我们加入时大概10个人左右，然后就风风火火的投入战斗了，到12月份的时候游戏雏型已经完成，可惜生不逢时啊，投资人撤资了。于是这段经历就这样over了。

第四段工作经历，也是我目前在职的公司普林科技，于2016.1.4加入公司。由于之前失败的经验，这一次我经过慎重的考虑决定入职普林。在这里有一种找到了组织的感觉，反正就是状态莫名的好。涛哥对我很信任，安排我负责好几个项目的工作和一些面试的工作（感觉受宠若惊），当然为了回馈这份信任我投入了100%的热情。同事们也好优秀，什么“博士后、博士、北大、北航”，听听这些词组都让人好生羡慕，看来我只有更努力、更努力和更努力奔跑才能赶的上他们的步伐了。

我希望自己不忘初衷，努力学习、努力工作、努力生活。

<!-- more -->

### 2016-02-16 11:58
2015年匆匆过去了，今天是年后第一天上班，想想自己参加工作也快2年时间了，每一次新年都感觉自己更加成熟了，希望新的一年工作顺心万事如意。

### 2016-01-10 21:43
今天等车的间隙发现《创京东》这本书便一发不可收拾连续读了三章，之前的认识一直停留在京东是一家值得信任的购物平台有着很好的用户体验，直到看到这本书才知道京东如何从中关村一步步做到世界十大互联网公司，在国内仅次于BAT，如何从一个几十人的团队到如今70000多员工，任何的成功都离不开团队的努力，最最重要的是作为公司决策者对未来行业趋势的把握。就我一个外人的零星了解，京东的成功主要依托于以下几点：

1. 一切以用户满意为前提，简单来讲就是“信任”
2. 坚持薄利多销，拒绝假货，坚持正品，可以描述为“品牌”
3. 拥有自己的物流体系和仓库，说的直白一点就是“快”

创业是许多人的梦想，但真正能够开始做并且做到一定规模的只有少数人，我也希望今后能够通过了解这些行业的先驱们的心路历程取到真经。

入职普林科技一周，整体来讲我很满意现在的状态，我希望自己通过不断的学习总结为公司创造更大的价值。我觉得给别人打工和自己创业都需要付出同样的努力，如果连当下的工作都做不好，何谈创业。

### 2016-01-04 10:13
2016年的第一个工作日，这也是我入职普林科技的第一个工作日，至于为什么入职这家公司，我个人比较相信缘分。感觉对了就来呗。

第一天的感觉还很good，希望之后的每一天都能保持这样的状态。对于这家公司的态度我最初的想法是可以待的时间久一点。

简单列下最近的工作内容：

1. 熟悉Python语法
2. 搭建工作环境
3. 熟悉工作主要用到的技术

### 2015-12-30 12:07
最近也是感慨颇深，感觉压力山大还有些许迷茫，我相信我能冲破这道关卡。

经历了这几天的折腾，我可能想的最多的是提高自己的能力，这样就可以有更多选择。对于自己过去1年多的成绩很不满意，但欣慰的是我知道了很多提高技术的途径。接下来，我想找一份工作，努力做好，最少坚持3年，中途不管遇到什么问题都要努力克服。利用所有的业余时间投入到技术的学习中去，踏踏实实的提高自己的能力。

### 2015-12-29 16:33
说说最近的烦心事，大概两个月之前来到现在这家公司（创业哦，其实就是拼几个人游戏换皮喽），前两天突然告诉我游戏做不下去了可能需要再找工作了。
哦，好吧，心中千万草泥马蹦腾不息。也怪自己太年轻，当时眼红人家给的工资和分红就过来了，尼玛当时说好的年底补贴奖金呢，当时说好的赚钱分红呢，...

算了吧，千错万错都是自己的错，怪自己那么好哄，我觉得没什么大不了的以后睁大眼睛看人就好了，这事就这么过去吧，也算是给自己职业生涯中增添了写反面教程吧。就这样，抱怨完了。

昨天晚上在赤兔上听了杨佳川老师的分享《事业迷茫期如何避免盲目转行》，感触颇深。我现在面临的最大问题是如何应聘一家大公司。工作1.5年，我就是彻头彻脑的职场菜鸟，我应该有一个清晰的职业规划，我从心底里是喜欢后端技术的，不管是游戏的后端或者是web、app的后端，虽然用户可能永远也不会了解我的工作但又无时无刻在用我开发的服务，感觉自己就是服务器的主宰，那些个进程、线程、数据都是我的小弟只听命我的指令，想想都觉得好玩。既然是这样，那么我以后的大方向就是服务端开发了，接下来的迫切需求就是以最快的速度最短的时间学尽可能多的后端技术。

这一次，轻装上阵，抛却以前的包袱，以学习为目标迎接新工作，尽职尽责的做好它，Let's go, go, go.

### 2015-12-17 08:15
从 Erlang 转向 Node 开发已经 2 个多月了，Node 的社区非常活跃，其中有大量优秀的代码值得学习。现在的项目使用网易开发的 Pomelo 游戏框架，我打算利用工作空闲的时间阅读下它的源码，在之后的开发中也更加的游刃有余。我会维护一篇《浅谈 Node.js 游戏框架之 Pomelo》文章记录自己学习 Pomelo 的过程、经验等内容，在后续会持续的阅读更多常用的模块写成日志分享给想要学习 Node 的同学。

说完自己最近的打算，说说坚持写作的重要性。万事开头难，而我现在正处于这个阶段，虽然自己工作经验、阅历浅薄，但不能因此放弃写作或者成为自己懒惰的借口。我认为正确的学习过程应该是是阅读+练习+分享，只有不断的循环以上步骤才能真正的提高自己。

最后再说一下心态，在现实生活中难免有许多繁杂的事情、情绪影响到我们的思考，应该尽量克服。学习过程中尤其不能浮躁，不能觉得这很简单就不去深入，千万不要成为什么都懂但什么都不会的那一批人。补充一句鸡汤”从小事做起“！

### 2015-11-30 20:50
从14年开始接触博客，试用过WordPress、Jekyll等等的博客系统，最终使用Hexo作为写作环境。原因大概有以下这么几条：

1.   WordPress是一个以PHP和MySQL为平台的自由开源的博客软件和内容管理系统。它很棒，但是太过庞大必须搭建在自己的VPS上，对Markdown的原生支持也很差。
2.   Jekyll是一个以Ruby开发的静态博客系统生成工具，它不再需要数据库，不需要开发评论功能，不需要不断的更新版本——只用关心你的博客内容。但由于自己Ruby功底薄弱，很难轻松玩转，而目前又没有学习Ruby的打算，只能放弃。
3.   Hexo是一个以Node.js开发的静态博客系统，它和Jekyll拥有一样的简单的特性，使用Markdown写作，`hexo g -d`一行命令就搞定网站生成和发布，而我正好从事Node开发，我还找到一款特别棒的主题NexT。

那么，就是它了。

### 2015-11-26 17:42
本月的10号终究还是从4399离职了，也说不上高兴不高兴，其实早在6月份就有这种想法了。从事游戏开发这个行业1年多时间，从最初忙的天昏地暗到后来闲的5黑也算是有故事的人了，有人常和我说现在有很多的空闲时间可以用来学习更多的知识，通过一段时间的尝试发现并不是这样的，开发进度缓慢导致没有驱动力，自己学习起来没有目标常常是东一榔头西一棒槌看到什么学什么，突然发现每天基本都维持这个状态效率很低。其实这和我的自我控制力没有多大关系，我悄悄观察身边的同事大多比我还要懒散。

我认为像我这样刚入门的新手还是应该忙起来参与到项目中去。

### 2015-09-10 09:51
今天是个特殊的日子－－教师节，在这里首先对曾经的老师们说一声：谢谢，您辛苦了。可能大部分人都会有这样一个感觉，每当失去的时候，才觉得曾经是多么美好，可惜再也回不去了。我一直以来都不是一个乖孩子，也曾让带过我的老师操碎了心。这一路走来我从没有过后悔，一直都在向前看，可是当我停下来怀念我经历过的我发现我开始后悔了，后悔当初不该不听您的谆谆教诲，后悔当初的肆意妄为，后悔当初的无知，后悔......。

离开学校的那一刻起，我就一直在努力向前走，找好的工作，学更多的知识，提高自己的能力。虽然再也没有老师的劝谏，我开始学会有了自己的行为准则，我明白了今后一切靠自己。

最后，我想对曾对我寄予厚望的您说：我很好，会更好！

### 2015-08-29 11:51
在北京打拼的日子里，有时候总会有失意落魄的时候，每当这个时候给家里人打个电话拉拉家常，好像心情一下子就好了。其实人生也是一样，不需要太多朋友，有那么几个能交心的就好了，没事的时候聚在一起聊聊人生吹吹牛逼也是一种享受。朋友就是那种在你失意落魄的时候能给你鼓励，在你春风得意时告诉你脚踏实地的人。所以，请珍惜真正的朋友。

### 2015-08-25 23:22
晚上看了老罗的发布会才知道今天是发明方便面的日子...，感觉锤子科技是很有逼格的公司，希望将来能有幸入职一家类似的公司。

### 2015-08-16 22:05
从大学校园走到工作岗位，太多的时间都投入到工作中，最近这段时间突然发现小肚子都凸出来了，这可不是一个好兆头。我想这也是大多数人的状态，但是我觉得工作在忙也不能疏忽锻炼身体。我制定了一个计划，在这里记录下，也督促自己坚持下去。

* 仰卧起坐（50个）
* 臂力棒（50个）
* 跑步和骑健身车（40分钟）

### 2015-07-09 23:06
时间过的真的好快，匆匆四年大学时光就这样悄悄的过去了，想想当初青涩的模样突然好怀念。这里写下这篇短文纪念已经逝去的岁月也写给未来的自己。

我目前在一家游戏公司从事游戏研发的工作，昨天（2015.7.8）刚刚和公司签约，也算是在北京这个大都市稳定了下来。我一直认为我是一个有理想、有抱负的好同志，也一直在调整自己的心态。最近项目组出现了很大的变动，走了许多人，自己也由此变的多愁善感起来，在去留这个问题上也蠢蠢欲动，最终还是留下来了。原因无非是经验不足、等待机遇。好的方面是我发现自己现在开始思考了，懂得权衡也是不错的提高。对于这段空闲时期，我想要充实自己、提高自己，在以后的职业道路上能够走的更加顺风顺水。未来我想从事互联网后端技术的相关工作，争取做到某一方面的专家，也许这非常困难但人生何尝不是一场挑战。

这段时间以来，脑子里不停的在想未来的人生该如何度过，可是细细想想与其憧憬未来的成就，不如做好当下事。

### *说明*
这篇文章于2015-07-09创建，命名为“写给5年后的自己”，旨在将每天每时每刻的点滴想法记录下来。其格式如下：

> ### xxxx-xx-xx xx:xx（时间）
> ...（内容）
