title: 我在普林
date: 2016-01-04 15:54:49
category: 写给5年后的自己
tags:
- 感悟
- 心得
---

到今天为止参加工作马上满18个月了，说说这段时间的感受。

18个月前，我怀揣着梦想来到北京，迷茫但又憧憬着，一路走来也算磕磕碰碰。一直以来我都认为自己与众不同，不想按部就班走别人走过的路。在职业生涯的起步阶段我想尝试更多的自己，不为自己设定任何界限，我要一直告诉自己“Yes，I can do it.”。

<!-- more -->
第一段工作经历大概三个月，是在一家做“玩具”机器人的公司，工作内容主要是用C语言写一些机器人控制代码。从这里离职的原因是老板因为我迟到扣了我100快钱。是的，这就是我离职的原因，倒不是我对钱看的有多重，而是因为通过这一段时间对公司的了解，这家公司并不能为我提供学习的技术的场景，再加上如此刻薄的领导。来过北京的朋友都知道北京的交通真是太xx了，我到公司上班每天需要2小时，公司8:30上班（从北京的海淀的西北边到通州的东南边）。
在这家公司上班期间我其实就发现了自己的不足，报名参加了嵌入式软件开发的课程，只是没想到导火线来的这么快。其实领导也找过我（说教），我当时很想告诉他这里根本就不在我的名单内。总之在这家公司其实没学到多少有价值的技术，但是有一点我认清了自己的不足和当前实力才是王道的职场。

第二段工作经历大概12个月，我加入了挣钱最多也最幸苦的手游行业，我把这里定义为职业生涯的开始。在这家公司我认识了敬坤（老大）、铎哥（师傅）、云飞（老乡）、高峰（好友）等等。我开始学习使用Erlang语言开发服务器后端程序。我是一个非常愿意为喜欢的东西付出努力的人，为了学习Erlang语言我从网上罗列许多优秀的资料和官方的文档打印成纸质版本随身携带，甚至有一段时间连上厕所都拿一本啃着，为了学习Vim（编辑器之神），我适用了许多优秀的配置，翻看了无数的技术博客和书籍，等等。就这样埋头苦干了快一年，游戏也上线了还取得了不错的成绩，本来信心满满的投入到新游戏的制作（独立开发后端），不知为何团队莫名其妙就解散了（当然我不在离职的名单），短短数日同事们走了一大半。后来才知道是项目经理带着团队离开了（看来我还是没有成长为核心成员）。这时大概是2015年6月左右，开发任务基本终止了，每天就做一些维护的工作和玩游戏，这样一直持续到8月份我开始决定离开了，大概是9月份的时候云飞说“有一个小团队需要后端程序员，你有兴趣没有，工资福利都好说？”，我说“可以啊，反正我是不想这样闲着了。”。就这样我提出了离职申请并开始学习Node（下一个项目使用的语言），离职被一直拖着到10月份的时候终于满一个月离职加入新团队。在这里学到了许多有价值的技术和一些获取技术的途径（比如github），我自己也实现了自增长（不需要人带着学习，自己能够处理遇到的问题）。当然也要感谢曾帮助过我的那些同事们，也祝他们在新的团队实现自己的价值。

第三段工作经历大概2个月，就是上边提到的游戏创业团队，我们加入时大概10个人左右，然后就风风火火的投入战斗了，到12月份的时候游戏雏型已经完成，可惜生不逢时啊，投资人撤资了。于是这段经历就这样over了。

第四段工作经历，也是我目前在职的公司普林科技，于2016.1.4加入公司。由于之前失败的经验，这一次我经过慎重的考虑决定入职普林。在这里有一种找到了组织的感觉，反正就是状态莫名的好。涛哥对我很信任，安排我负责好几个项目的工作和一些面试的工作（感觉受宠若惊），当然为了回馈这份信任我投入了100%的热情。同事们也好优秀，什么“博士后、博士、北大、北航”，听听这些词组都让人好生羡慕，看来我只有更努力、更努力和更努力奔跑才能赶的上他们的步伐了。

我希望自己不忘初衷，努力学习、努力工作、努力生活。

